## セットアップ　<span style="color: green; font-weight: normal; font-size: medium;">(2.4版 追加)</span>

Springhead Libaray のビルドを行なう度に
必要なツールの確認 (python のバージョン、拡張版 swig の存在など) を
行なうことは、多少なりともオーバーヘッドを伴います。
これら Library 作成のための環境設定を前もって済ませておくことが
セットアップの目的です。
セットアップが済んでいるか否かは、セットアップファイル
 "**C:/Springhead/core/src/setup.conf**" が存在するかどうかで判断します。

> 当面は、セットアップを行なわなくても Springhed Library のビルドに
支障はありません (従来どおりです)。
また、セットアップファイルを削除することで、
セットアップ前の状態を復元できます。
<br>
ただし、将来はセットアップを必須とする予定です。

Springhead Library のビルドでは、次のツールを使用します。

* **python** － 複数のプラットフォームに統一して対応するため。
	**buildtool サブモジュール** がダウンロードされていれば、そこに
	収録されている python を優先して使用します。
* **cmake** － solution file / Makefile の生成を自動化するため。
	インストールされていることが望ましい。
* **swig** － Springhead 用に拡張されたもの。
	EmbPython ライブラリをビルドするのに必要。
* **devenv**, **nmake** － Windows 環境における Visual Studio のビルドツール。
* **gcc**, **gmake** － unix 環境のビルドツール。
* **nkf** － 字化け防止のため。

Springhead のセットアップでは、これらのツールの存在を確認するとともに、
拡張された swig をビルドします。
また、Windows 環境で複数の Visual Studio がインストールされている場合には、
使用する Visual Studio のバージョンを選択します。

> 必要なツールはパスに登録しておいてください。

確認されたツールのパス、バージョン等の情報はセットアップファイルに記録され、
以降、Springhead Library のビルド時に参照されます。

<br>
** セットアップの方法 **

ディレクトリ "C:/Springhead/core/src" に移動して、スクリプト setup を実行します。

Windows の場合
```
> chdir C:/Springhead/core/src
> setup
-- found python: ..\..\buildtool\win32\python.exe
-- checking python ... found (version 3.4.0)

setup file ("setup.conf") not exists.

currently available binaries are ...
-- checking devenv ... selection_number: None
	found (version: 15.9.28307.222)
-- checking nmake ... found (version: 14.16.27025.1)
-- checking swig ... NOT FOUND
-- checking cmake ... found (version: 3.18.3)
-- checking nkf ... found (version: 2.1.1 (2010-08-08))

check result is ...
-- setup is required (reason: setup file "setup.conf" not found).

continue? [y/n]: 
```
ここでは y で答えてください。すると拡張版 swig のビルドが実行された後、
セットアップファイルが作成されます。
セットアップ作業はこれで終わりです。

> devenv が複数見つかった場合は次のようになりますので、適切な番号を選択してください。
```
-- checking devenv ... selection_number: None
found multiple "devenv"
     Please select which one to use
	(1) C:\Program Files (x86)\Microsoft Visual Studio\2017\Community\Common7\IDE\devenv.exe (15.9.28307.222)
	(2) C:\Users\someone\Application\Common7\IDE\devenv.exe (16.8.30804.86)
     enter number: 
```

unix の場合

Windows の場合と同様ですが、
```
> chdir /Springhead/core/src
> ./setup.sh
```
としてください。


<br>
** 再セットアップの方法 **

初めてのセットアップと同様、次のようにしてスクリプトを実行してください。
```
> chdir C:/Springhead/core/src
> setup         (Windows の場合)
> ./setup.sh    (unix の場合)
```

必要な環境に変更がなければ
```
check result is ...
-- no need to execute 'setup'.
done
```
となり、スクリプトは終了します。

何らかの変更がある場合、たとえば

* 使用する Visual Studio のバージョンを変えたいとき (新しい Visual Studio をインストールした場合など)
* cmake の使用を始めたいとき
* 拡張版 swig の再ビルドが必要となったとき (別途アナウンスをします)

などの場合には
```
check result is ...
-- setup is required (reason: "devenv" path differs, "nmake" path differs).

continue? [y/n]: 
```
となりますので、y で答えてください。
必要な処理が実行され、セットアップファイルが更新されます。

