## ビルドの準備

ダウンロード/セットアップが済んだら、
ディレクトリ "C:/Springhead/core/src" に移動してください。

ライブラリのビルドに関連する配布ファイルは次のものです。

| ファイル名 | 説明 |
|:--|:--|
| CMakeLists.txt.dist | ライブラリ生成用設定ファイル |
| CMakeSettings.txt.dist | ビルドパラメータ変更用ファイル |
| CMakeOpts.txt.dist | デフォルトビルドパラメータファイル |
| CMakeConf.txt.dist | 外部パッケージ・インストール先設定用ファイル |

<br>
配布されたファイル "**CMakeLists.txt.dist**" を "**CMakeLists.txt**" という名前で
コピーします。

```
> chdir C:/Springhead/core/src
> copy CMakeLists.txt.dist CMakeLists.txt
```

<br>
ビルド条件を変更する場合には、
配布されたファイル "**CMakeSettings.txt.dist**" を "**CMakeSettings.txt**" という
名前でコピーして、変数を適宜変更してください。

```
> copy CMakeSettings.txt.dist CMakeSettings.txt
> edit CMakeSettings.txt
```

+ Visual Studio のバージョンを変更する場合： 
変数 `VS_VERSION` を修正します (デフォルトは 15.0 です)。
ここで指定した値は、生成されるライブラリファイルの名前に組み込まれます。<br>
**注意**　ここで指定する値と生成されるソリューションファイルのバージョンとは
関係がありあません。

+ リンクする Springhead Library の種別を変更する場合： 
変数 `SPRLIBTYPE` を修正します (デフォルトは STATIC です)。
共有ライブラリをリンクする場合には、この値を SHARED とします (unix のみ)。

これらのビルド条件で問題なければ、これで準備は終了です。
[ビルド](/install/Build.md) へ進んでください。

<br>
独自にインストールしたパッケージ boost, glew, glut, glui を使用する場合
およびライブラリファイルとヘッダファイルのインストール先を指定する場合には、
配布されたファイル "**CMakeConf.txt.dist**" を "**CMakeConf.txt**" という名前で
コピーして必要な編集をします。
編集の方法は "CMakeConf.txt" に記述されています。

```CMake
> copy CMakeConf.txt.dist CMakeConf.txt
> edit CMakeConf.txt
```

<br>
<span style="color: green;">
**独自にインストールしたパッケージを使用するとき**
　(2.3版 改訂)
</span>

変数 `CMALE_PREFIX_PATH` にパッケージを探索するパスを設定します。

```
set(CMAKE_PREFIX_PATH  "C:/somewhere/appropreate")
#　　　　　　　　(use absolute path)
#　　　　　　　　(multiple paths must be separated by 'space', 'newline' or 'semicolon')
```
> 実際に探索するパスは、
`<prefix> | <prefix>/(cmake|CMake) |
 <prefix>/<name>* | <prefix>/<name>*/(cmake|CMake)` などです。
ここで `<prefix>` は変数に設定したパス、`<name>` はパッケージ名を表します。
詳細は cmake のドキュメントを参照してください。

<br>
<span style="color: green;">
**ライブラリファイルとヘッダファイルのインストール先を設定するとき**
　(2.3版 改訂)
</span>

変数 `CMAKE_INSTALL_PREFIX` にインストール先を絶対パスで設定します。
この設定をすることにより、find package(Springhaed, REQUIRED) として
Springhead Library を簡単に導入することができるようになります。
```
set(CMAKE_INSTALL_PREFIX  "C:/where/to/install")
#　　　　　　　　(use absolute path)
```
実際にファイルがインストールされるディレクトリは
```
config files  →  ${CMAKE_INSTALL_PREFIX}/Springhead
header files  →  ${CMAKE_INSTALL_PREFIX}/Springhead/include
library file  →  ${CMAKE_INSTALL_PREFIX}/Springhead/lib
```
です。これらのうち、ヘッダファイルとライブラリファイルのインストール先は
次の変数を設定することで変更が可能です。
絶対パスまたは `${CMAKE_INSTALL_PREFIX}` からの相対パスで指定してください。
```
set(SPR_HEADERS_INSTALL_DIR  <header files のインストール先>)
set(SPR_LIBRARY_INSTALL_DIR  <library file のインストール先>)
```
> 次の変数は、以前のバージョンとの互換のために残してありますが、
将来的には廃止する予定です。
なお、これらの変数を設定しても `find_package` には対応しません。
```
set(SPRINGHEAD_INCLUDE_PREFIX       "C:/somewhere/appropreate")
set(SPRINGHEAD_LIBRARY_DIR_DEBUG    "C:/somewhere/appropreate")
set(SPRINGHEAD_LIBRARY_DIR_RELEASE  "C:/somewhere/appropreate")
```

<br>
コンパイル及びリンクのオプションはファイル "**CMakeOpts.txt.dist**" に設定されています。
これらのオプションを変更するときは、配布されたファイル "**CMakeOpts.txt.dist**" を
"**CMakeOpts.txt**" という名前でコピーして必要な編集をします。

```
> copy CMakeOpts.txt.dist CMakeOpts.txt
> edit CMakeOpts.txt
　　:
```

以上で準備作業は終了です。

> 変数 variable に値 value を設定するには set(variable "value") とします。
途中に空白やセミコロンを含まない文字列ならば引用符は省略できます。
また、${variable} とすると他の変数の値を、
$ENV{variable} とすると環境変数の値を参照できます。
文字 '#' 以降はコメントです。

<hr>
<a id="devenv"></a>
<span style="text-decoration: line-through; color: green;"><strong>＊注意＊</strong></span><br>
<strong>＊セットアップを行なっていない場合の注意＊</strong>　<span style="color: green;">(3.4版 修正)</span>

ダウンロード後最初のビルド時に swig のバイナリを生成しますが、
この時使用するプログラム devenv.exe がパスに含まれていないと、
RunSwig に失敗して Springhead Library が作成できません。
これは Visual Studio をデフォルト以外の場所にインストールしている場合などで
起きる現象です。

この現象は、次のようにすると解消できます。

```
1.  "Visual Studio 用開発者コマンドプロンプト" を起動する
2.  コマンド "where devenv.exe" を実行してパスを調べる
3.  上で調べたパスを環境変数 PATH に加える
4.  Visual Studio を再起動する
```

